--> gem install sinatra (para instalar a biblioteca sinatra do mesmo jeito que instalamos
o ruby2d)

--> Ex de app mais simples:

require 'sinatra'

get '/' do
    'Hello from sinatra'
end

----------------------------------------------+----------------------------------------------------

--> Organização da estrutura do código do app:

1-) app.rb -> ficheiro mais conhecido como "main" ou "server", sendo o cérebro e centro de operações.


----------------------------------------------+---------------------------------------------------

--> Código do app.rb:

require 'sinatra'

get '/tweets' do
    'Lista de Tweets!!!'
end

# Explicar que agora ao abrir o localhost sem identificar nenhuma rota dá erro, justamente
porque apenas existe a rota 'tweets' e quando metemos apenas '/' quer dizer rota principal que
por omissão é a que entramos logo de prima. Se meter /tweets logo após o localhost conseguimos
acessar o que fizemos.

# Explicar que por enquanto só conseguimos fazer modificações se dermos 'Ctrl C' no terminal e 
reiniciar  servidor, mas isso não é nada produtivo...

# Para corrigirmos a problematica anterior: 

                            gem install sinatra-contrib

Isto é uma extensão a biblioteca Sinatra: uma biblioteca dentro da biblioteca. Ela não
faz parte oficialemente do kit original do Sinatra mas foi criada justamente para satisfazer
a necessidade dos desenvolvedores.

# Para invocar alguma das ferramentas do sinatra-contrib (alguma extensão/biblioteca dentro da
extensão/biblioteca :) que instalamos basta fazer: (nesse caso queremos a ferramenta do reloader
que corrige a problematica acima citada).

require 'sinatra/contrib' # invoca todas as bibliotecas comuns (a reloader está incluída)

                                        OU

require 'sinatra/reloader' # para invocar apenas a reloader

# Agora imagine que seu trabalho está ficando grande e você tem que mudar de pc sei lá e lá
não tem as dependências (explicar esse conceito) que você tinha no seu para funcionar seus 'requires'...
Para isso, vamos usar o Gemfile -> um arquivo que vamos colocar as dependências 
conforme vamos baixando. Isso vai corrigir o problema citado pois (imagino - e com razão
com o que será explicado mais tarde) que ele serve para
verificar e baixar as dependências que está nele antes da execução para não haver falha.

# Esse arquivo terá a seguinte estrutura:
source 'https://rubygems.org'

gem 'sinatra', '~> 2.1'
gem 'sinatra-contrib', '~> 2.1'

# Onde colocamos as diversas gems que estamos a utilizar (meter o sinatra-contrib já engloba
as extensões comuns e por tanto não precisamos fazer específico para elas, como o caso do reloader). Podemos adicionar sua versão
consultando o site https://rubygems.org/

# Para usufruir da regalia que citamos anteriormente, temos de instalar o bundler:

                                gem install bundler

... Ao instalar ele, não metemos no Gemfile pois ele que serve para o Gemfile funcionar :). Usamos
ele inserindo o comando:

                                  bundler install 

... Ao digitar isso será lido o ficheiro Gemfile, ele vai para o site que está em 'source', vai
procurar pelas gems que metemos e vai instalar! Para além disso ele vai criar também o ficheiro
Gemfile.lock com as dependências baixadas mais especificamente.

# Para melhores práticas caso haver outras versões nas rotas (Estudar melhor depois)
                            
                            require 'sinatra/namespace'

# Escrever:

get '/api/v1/tweets' do
    'Lista de Tweets!'
end

É O MESMO QUE:

get ('/api/v1/tweets') {
    'Lista de Tweets!!!!'
}

----------------------------------------------------------- . . .
# Explicar conceito de banco de dados

# Instalação do mongodb: https://www.youtube.com/watch?v=aYRkF7sHrbk (VIDEO)

https://www.mongodb.com/try/download/community  -> baixa o instalador

# Vou clicando NEXT e desmarco a opção(quando aparecer) de "install MongoD as a Service"

# Não esquecer de criar a pasta "data -> db" caso não for criada(na pasta root)

# Para executar "ruby app.rb" com o mongo devo executar o mongod simultaneamente

------------------------------------------------------------ . . .

# Configuração da aplicação com um banco de dados. Vamos trabalhar com o mongoDb, logo vamos
trabalhar com documentos, que é a forma na qual a informação é guardada num banco de dados. No caso
do mongo essa informação é guardada no formato JSON (acho eu). Por tanto precisamos de uma gem(biblioteca)
que saiba trabalhar bem com a abstração do banco de dados.
Essa gem se chama "mogoid". Para baixá-la agora, usufruiremos da nossa nova técnica de ir no rubygems.org, procurar
pela gem e metê-la no ficheiro Gemfile :) depois ao usar o bundler a biblioteca será baixada diretamente.
Após adiocionar o "gem 'mongoid', '~> 7.2'" no arquivo Gemfile, basta rodar 'bundler install' no terminal e pronto :)

# Agora vamos criar no nosso projeto um arquivo de configuração do banco de dados, para inserir coisas como
o nome do banco de dados, endereço que ele está, etc... Para isso vamos inserir o seguinte excerto de código
no ficheiro "mongoid.config" criado:

development:
    clients:
        default:
            database: atwritter_api_dev # nome do banco de dados
            hosts:
                -localhost:27017 # local que o banco de dados vai rodar

# Vamos agora para nosso arquivo app.ruby e adicionamos:

                            require 'mongoid'

... e para além disso 

                        Mongoid.load! 'mongoid.config'

... Para o Mongoid usar as definições de configuramos que acabamos de definir. Agora estamos em condição de usar
o mongid :)

# Vamos agora usufruir de nosso banco de dados, e criar uma forma de "representação de informação"
que será guardada nele na forma de uma 'classe':
(conteúdo a ser inserido logo após a linha "Mongoid.load! 'mongoid.config'" do ficheiro app.rb)

class Atweet
        include Mongoid :: Document  # include dessa classe Document que permite usar coisas fixes(não sei ainda :))
        include MOngoid :: Timestamps # include dessa classe Timestamps(no momento que fazemos um post ou atualizamos já será incluido os campos "created ate" e "updated at" automaticamente em nosso documento de infomração indicando as horas) 

        field :author, type: String, default "ANON"
        field :content, type: String
        field :image, type: String
        field :tags, type: Array, default: []
        field :likes, type: Integer, default: 0
end

-> Fazer brincadeirinha no irb (explicar o que é um intepretador de comandos)
-> Mostrar que se eu tentar salvar no banco de dados sem executar o mongod, dá erro!